Hemos visto que existe una tecnologia llamada Red de Ontologias Hercules (ROH) que esta basada 
en estandares abiertos internacionales (VIVO) y compativilizdo con CVN.

Esta tecnologia, basada en Linked Open Data, es una red ontologica creada para modelar exhaustibamente el dominio
academico y de investigacion.
Es un proyecto impulsado por la universidad de Murcia esta basado en una arquitectura modular que le permite
amoldarse a las necesidades del proyecto en concreto.
Durante su desarrollo se comprobo por medio de benchmarks que este estandar era capaz de representar completamente
la norma CVN.
Se desarrollo una herramienta publica transforma un fichero que sigue la norma CVN a ROH.



Tambien se ha descubirto que el pdf generado por CVN lleva embebido un esquema xml que representa el curriculumn 
y sirve para ser importado en diversos sitemas. A demas es el esquema que lee la herramienta de ROH para hacer
la traduccion