Red de ontologias Hercules (ROH) es una adaptacion de VIVO a las necesidades especificas de la legistlacion española. ROH no es un simple formato,
es una infraestrucutra ontologica completa desarrollada por la Universidad de Murcia para unificar la gestion de la investigacion en todas las universidades
del pais. ROH es una red de ontologias basada en Web Ontology lenguaje (OWL), permitiendo el modelage granular de la realidad universitaria. Consta
de principalmente 2 partes:

\begin{itemize}
\item Nucleo: Define conceptos universales basandose en VIVO y en CERIF
\item Modulos verticales: Son modulos opcionales diseñados especificamente para modelar conceptos que existen unicamente en España
\end{itemize}

Similar a lo que ocurre con VIVO, ROH al ser una Web Semantica y estar formado por RDF requiere un gran poder de computo para poder gestionarlo,
imposivilitando su aplicacion directa al trabajo. Sin embargo se puede obtener ideas de esta infraestrucura y aplicarlas a nuestro estandar. ROH
es completamente compatible con CVN, al haber sido diseñado con las particularidades españolas en mente. A demas de ser compatible por diseño,
el equipo que diseño y mantiene ROH ha desarrollado una herramienta que permite utilizar el XML que esta embebido en CVN para importar la informacion
presente en el CVN especifico a ROH. Tanto el codigo completo de ROH como el de la herramienta de parsing estan publicos en github.



Hemos visto que existe una tecnologia llamada Red de Ontologias Hercules (ROH) que esta basada 
en estandares abiertos internacionales (VIVO) y compativilizdo con CVN.

Esta tecnologia, basada en Linked Open Data, es una red ontologica creada para modelar exhaustibamente el dominio
academico y de investigacion.
Es un proyecto impulsado por la universidad de Murcia esta basado en una arquitectura modular que le permite
amoldarse a las necesidades del proyecto en concreto.
Durante su desarrollo se comprobo por medio de benchmarks que este estandar era capaz de representar completamente
la norma CVN.
Se desarrollo una herramienta publica transforma un fichero que sigue la norma CVN a ROH.



Tambien se ha descubirto que el pdf generado por CVN lleva embebido un esquema xml que representa el curriculumn 
y sirve para ser importado en diversos sitemas. A demas es el esquema que lee la herramienta de ROH para hacer
la traduccion

repositiorio de la traducciont: https://github.com/deustohercules/CVN

repositirio de la tecnologia: https://github.com/deustohercules/ROH-1

pagina oficial hercules: https://www.um.es/web/hercules/ontologias

description? https://deustohercules.github.io/roh/roh/index.html

Pagina oficial CVN: https://cvn.fecyt.es/


pagina CERIF:https://eurocris.org/services/main-features-cerif