Para el modelo agnostico se podria hacer un modelo entidad relaccion normalizado que sea capaz de representar toda la informacion que se 
encuentra en el estandar incial. De esta manera se podria represnetar todas las relacciones de una manera agnostica al lenguaje.

Cerif separa la estructura de los datos y la estructura semantica, lo que permite realziar cambios grandes sin alteral la estrucutra ni realizar migraciones masivas.
El problema es que es muy complejo, se deberia simplificar mucho.


Dado que inicialente se debe crear una manera de representar la informacion agnostica al lenguaje, 
necesitamos algo que nos permita definir toda la informacion antes de pasarlo a Json o python. Tras investigar algo
al respecto he llegado a la concplusion que lo mejor seria utilizar UML para modelar la informacion de tal manera qeu
queda separada de cualquier representacion lofica o fisica.