Segun la definicion de CNV obtenida de la propia pagina web de la norma, "CVN es una Norma estándar que define un mismo formato de 
presentación de los datos curriculares de los investigadores y que posibilita la interoperabilidad con las diferentes bases de datos 
de las instituciones." A grandes rasgos sirve para aumentar la momodidad a la hora de la creacion de CV de investigadores, segun dicen en su web,
para no tener que empezar desde cero cada vez que quieres hacer un CV nuevo para un contexto diferente. Tambien es util para representar el 
CV de manera unificada en diferentes convocatorias de ayudas, etc.

CVN es una infraestructura que esta formada por varias partes. La base es una Norma que regula los campos de un curriculumn estandar (aparentemente
sin obligatoriedad de ninguno) permitiendo que los cvs tengan cohesion en un unico formato. La Web qeu almacena la documentacion del estandar. A demas,
CVN ofrece un editor de curriculumns online, permitiendo crear,modificar, importar y exportar corriculumns. El editor cuenta con una herramienta 
que permite a los investigaroers importar publicaciones desde distintos medios.

El curriculumn creado en el editor se puede exportar a a un fichero PDF que representa la informacion del curriculumn. Dicho PDF lleva incrustado
un archivo tipo XML que representa toda la informacion del curriculumn siguiendo el esquema XSD. El objetivo del XML es facilitar el procesamiento
de manera electornica del CV para que no sea necesario introducir los datos a mano en los diferentes formularios ni que se tenga que recurrir a el
analisis del texto contenido en el PDF. Asimismo, el conjunto de los dos archvos es firmado digitalmente por la FECYT para acreditar que ese CV 
cumple con la norma CVN. Esto garantiza que el curriculumn representado en el PDF sigue la norma pero tambien invalida cualquier cambio o
modificacion realizada sobre el propio curriculumn, viendose los creadores de CV obligados a realizar cualquier correccion o modificacion de
los datos a traves del editor oficial de curriculumns.

Debido a la manera de incrustado del xml es posible que la extraccion del mismo sea compleja de manejar. A demas es probable que existan
incosistencias entre el xml y el contenido mostrado en el PDF.




Hemos visto que existe una tecnologia llamada Red de Ontologias Hercules (ROH) que esta basada 
en estandares abiertos internacionales (VIVO) y compativilizdo con CVN.

Esta tecnologia, basada en Linked Open Data, es una red ontologica creada para modelar exhaustibamente el dominio
academico y de investigacion.
Es un proyecto impulsado por la universidad de Murcia esta basado en una arquitectura modular que le permite
amoldarse a las necesidades del proyecto en concreto.
Durante su desarrollo se comprobo por medio de benchmarks que este estandar era capaz de representar completamente
la norma CVN.
Se desarrollo una herramienta publica transforma un fichero que sigue la norma CVN a ROH.



Tambien se ha descubirto que el pdf generado por CVN lleva embebido un esquema xml que representa el curriculumn 
y sirve para ser importado en diversos sitemas. A demas es el esquema que lee la herramienta de ROH para hacer
la traduccion

repositiorio de la traducciont: https://github.com/deustohercules/CVN

repositirio de la tecnologia: https://github.com/deustohercules/ROH-1

pagina oficial hercules: https://www.um.es/web/hercules/ontologias

description? https://deustohercules.github.io/roh/roh/index.html

Pagina oficial CVN: https://cvn.fecyt.es/
