Para el modelo agnostico se podria hacer un modelo entidad relaccion normalizado que sea capaz de representar toda la informacion que se 
encuentra en el estandar incial. De esta manera se podria represnetar todas las relacciones de una manera agnostica al lenguaje.

Cerif separa la estructura de los datos y la estructura semantica, lo que permite realziar cambios grandes sin alteral la estrucutra ni realizar migraciones masivas.
El problema es que es muy complejo, se deberia simplificar mucho.


